(Episode 6)
"Episode 6"
- What is this? - My gosh.
- Apa ini? - Astaga.
Gosh, Kang Hee.
Astaga, Kang Hee.
Be quiet.
Diamlah.
This is driving me crazy.
Ini membuatku gila.
(Oh Kang Hee)
"Oh Kang Hee"
(Student ID, Oh Kang Hee)
"Kartu mahasiswa, Oh Kang Hee"
(Kang Hee)
"Kang Hee"
Hey, do you think it's really okay to ignore her call?
Hei, menurutmu tidak apa-apa mengabaikan panggilannya?
You punk!
Berengsek!
If you're a loyal friend, you shouldn't pick up.
Jika kamu teman yang setia, kamu tidak boleh menjawabnya.
I know this best.
Aku yang paling tahu.
Wait, what time is it now?
Tunggu, pukul berapa sekarang?
- It's 1 a.m. - What?
- Ini pukul 1.00. - Apa?
If they get caught outside...
Jika mereka tertangkap di luar.
They'll get disciplinary action!
Mereka akan mendapat sanksi!
- No! - Oh, gosh!
- Tidak! - Astaga!
I can't breathe!
Aku tidak bisa bernapas!
Please keep quiet.
Tolong diam.
Come on, Kang Hee.
Ayolah, Kang Hee.
- Will you be quiet? - Oh Kang Hee!
- Bisakah kamu diam? - Oh Kang Hee!
Oh Kang Hee!
Oh Kang Hee!
- They will be expelled instantly. - Oh Kang Hee!
- Mereka akan langsung dikeluarkan. - Oh Kang Hee!
- Oh...
- Mereka akan langsung dikeluarkan. - Oh...
- You will be expelled!
- Kamu akan dikeluarkan! - Astaga.
Oh Kang Hee, you'll be expelled!
Oh Kang Hee, kamu akan dikeluarkan!
Gosh...
Astaga.
Darn it. Hey.
Sial. Hei.
Kang Sun Ho. Please wake up.
Kang Sun Ho. Tolong bangun.
Will you please wake up? Oh, gosh.
Bisakah kamu sadar? Astaga.
(Restricted Area)
"Area Terlarang"
Who's on duty tonight?
Siapa yang bertugas malam ini?
Where did they go? Goodness.
Ke mana mereka pergi? Astaga.
Gosh, this is so upsetting.
Astaga, ini sangat mengesalkan.
Corporal Nam!
Kopral Nam!
Salute. Corporal Nam Hyun Tae reporting.
Hormat. Kopral Nam Hyun Tae melapor.
How many duty officers are on night duty tonight?
Berapa petugas jaga malam ini?
Must you count?
Haruskah kamu menghitung?
How many are there? Hurry up!
Ada berapa banyak? Cepat!
- There are five. - Call all of them right now.
- Ada lima. - Hubungi semuanya sekarang.
I think there's a rat hiding in this place.
Kurasa ada tikus bersembunyi di tempat ini.
What's all this fuss about in the middle of the night?
Kenapa ribut-ribut di tengah malam begini?
You know, a junior...
Kamu tahu, junior
brought in her boyfriend secretly last year...
membawa pacarnya diam-diam tahun lalu
and got expelled because she was caught by Guidance Director.
dan dikeluarkan karena dia tertangkap oleh Direktur Pembimbing.
What about Kang Hee? Why isn't she coming out?
Bagaimana dengan Kang Hee? Kenapa dia tidak keluar?
Well... She's in the bathroom.
Itu... Dia di kamar mandi.
Bum Tae, you should...
Bum Tae, kamu harus
go first.
jalan lebih dulu.
Okay.
Baiklah.
You're saying you'll go first, right?
Jadi, kamu lebih dulu, bukan?
That's right. I'll cover your back.
Benar. Aku akan melindungimu.
If you go first, I'll cover your back.
Kamu jalan lebih dulu, aku akan melindungimu.
Okay.
Baiklah.
- Good plan.
- Rencana bagus. - Rencana bagus.
You should go first!
Kamu jalan lebih dulu!
Be quiet! You said you'll go first.
Diam! Kamu bilang kamu yang lebih dulu.
- You should've gone first. - No, you told me you'll go first.
- Seharusnya kamu lebih dulu. - Tidak, katamu kamu lebih dulu.
- We're doomed.
- Habislah kita. - Habislah kita.
Those rats.
Para bedebah itu.
Whatever jumps out from that room,
Apa pun yang melompat keluar dari ruangan itu,
don't lose any one of them. Got it?
jangan sampai ada yang lolos. Mengerti?
Yes, ma'am.
Baik, Bu.
Excuse me, Ms. Baek!
Permisi, Bu Baek!
- What is it? - I have something to tell you.
- Ada apa? - Ada yang ingin kukatakan.
Okay. Let's talk later.
Baiklah. Kita bicara nanti.
Open it.
Bukalah.
I think it's a violation of human rights...
Menurutku melakukan absen selarut ini
to do a roll call at this hour!
melanggar hak asasi manusia!
If you don't want your rights to be violated, go back to your room.
Jika tidak mau hakmu dilanggar, kembalilah ke kamarmu.
What are you waiting for? Open it.
Tunggu apa lagi? Bukalah.
You need to treat the students with rights to decide...
Hargai siswa yang memiliki hak memutuskan
as an individual being...
sebagai individu...
Hey!
Hei!
Kang Hee, I did all I could.
Kang Hee, aku sudah berusaha semampuku.
- Gosh, I can't believe it. - Open it now.
- Astaga, aku tidak percaya. - Buka sekarang.
Park Min Kyu?
Park Min Kyu?
What are you doing here?
Sedang apa kamu di sini?
Professor Choi.
Profesor Choi.
Ms. Baek.
Bu Baek.
What are you doing here right now?
Sedang apa kamu di sini?
Listen.
Dengar.
Can't you rent me a room in the residence hall?
Bisakah kamu sewakan kamar di asrama?
I want to get the energy from young kids.
Aku ingin mendapatkan energi dari anak-anak muda.
I also want to get their sensibility.
Aku juga ingin mendapatkan kepekaan mereka.
If you're drunk, you should've gone home.
Jika mabuk, seharusnya kamu pulang.
Why do you always...
Kenapa kamu selalu...
Why do you do this all the time?
Kenapa kamu selalu melakukan ini?
That's right. I have my own home.
Benar. Aku punya rumah sendiri.
But there's no man.
Tapi tidak ada pria.
I want to live in the residence hall too!
Aku juga ingin tinggal di asrama!
But there's no extra room here.
Tapi tidak ada kamar kosong di sini.
How come it's always out of things?
Kenapa semuanya selalu habis?
Why is it always out of things?
Kenapa selalu habis?
There's nothing for me.
Tidak ada apa pun untukku.
You're out of your mind right now.
Kamu tidak berpikir jernih.
Let go of me.
Lepaskan aku.
Move.
Minggir.
There's nothing for me.
Tidak ada apa pun untukku.
Ms. Baek isn't the rude type.
Bu Baek bukan tipe yang kasar.
She's just very responsible, that's all.
Dia hanya sangat bertanggung jawab.
Get back to your work.
Kembalilah bekerja.
I'll pay you back with fried chicken for the extra work you did tonight.
Aku akan membelikan ayam goreng untuk pekerjaan malam ini.
(Storage)
"Gudang"
(Student ID, Oh Kang Hee)
"Kartu mahasiswa, Oh Kang Hee"
Are you okay, Sun Ho?
Kamu baik-baik saja, Sun Ho?
Be careful.
Hati-hati.
Gosh, that punk.
Astaga, berandal itu.
What on earth is going on?
Apa yang terjadi?
We ran into Min Kyu...
Kami bertemu dengan Min Kyu
when we were getting out of the residence hall.
saat keluar dari asrama.
If he didn't step in to help,
Jika dia tidak membantu,
we'd have been in big trouble. Right?
kita dalam masalah besar. Benar, bukan?
Yes. Hey, Min Kyu.
Ya. Hei, Min Kyu.
I didn't know you were a good guy.
Aku tidak tahu kamu pria yang baik.
Do you find this funny?
Menurutmu ini lucu?
No.
Tidak.
What happened to your shirt, Kang Hee?
Ada apa dengan kemejamu, Kang Hee?
- What are you looking at? - No, I'm not looking.
- Apa yang kamu lihat? - Tidak, aku tidak mau melihat.
You should get back.
Kamu harus kembali.
Seeing how the lights are all on,
Melihat semua lampunya menyala,
I think the female residence hall... will do the roll call again.
kurasa asrama wanita akan melakukan absen lagi.
Okay.
Baiklah.
Thanks.
Terima kasih.
Then should we get going now?
Kalau begitu, kita pergi sekarang?
Right, it's too late.
Benar, sudah larut.
- Hey, Sun Ho. - Sun Ho.
- Hei, Sun Ho. - Sun Ho.
Hey, Bum Tae, Jun Wook.
Hei, Bum Tae, Jun Wook.
Gosh, my head.
Astaga, kepalaku.
Where is it?
Di mana?
- You haven't found it yet? - No.
- Kamu belum menemukannya? - Belum.
Why don't you just get a new one?
Kenapa tidak minta yang baru saja?
It would be uncomfortable without the student ID.
Tidak akan nyaman tanpa kartu mahasiswa.
That's when he showed up, and we could get away with it.
Saat itulah dia muncul, dan kita bisa lolos.
So Min Kyu helped us?
Jadi, Min Kyu membantu kita?
Well...
Ya...
It just turned out like that.
Itu terjadi begitu saja.
Sun Ho. You really don't remember what happened yesterday?
Sun Ho. Kamu sungguh tidak ingat apa yang terjadi kemarin?
Not at all?
Sama sekali tidak?
I must have made mistakes to Kang Hee, right?
Aku pasti membuat kesalahan kepada Kang Hee, bukan?
"Mistakes"?
"Kesalahan"?
You call that a mistake?
Kamu sebut itu kesalahan?
You filthy...
Dasar mesum...
Sun Ho, it's okay.
Sun Ho, tidak apa.
It happened when you were drunk.
Itu terjadi saat kamu mabuk.
Let's just hope that she takes it into account.
Berharap saja dia memakluminya.
Let's eat first.
Ayo makan dulu.
What Min Kyu said yesterday was so cool, right?
Ucapan Min Kyu kemarin sangat keren, bukan?
What's so cool about it?
Apa yang keren?
Why? What did he say?
Kenapa? Apa katanya?
"Hey, Bum Tae, Jun Wook."
"Hei, Bum Tae, Jun Wook."
Kang Hee wasn't here today.
Kang Hee tidak kemari hari ini.
If the rumor spreads, and she gets in trouble,
Jika rumornya menyebar, dan dia mendapat masalah,
I won't stand it anymore.
aku tidak akan diam saja.
- Min Kyu said that? - Yes.
- Min Kyu bilang begitu? - Ya.
He did.
Benar.
I thought he would report it to the student council...
Kukira dia akan melaporkannya ke BEM
and make a big fuss out of it.
dan meributkannya.
I didn't know, but Min Kyu is a man indeed.
Aku tidak tahu, tapi Min Kyu memang pria sejati.
Even I almost fell for... Gosh, it's bulgogi.
Bahkan aku hampir tertipu... Astaga, itu bulgogi.
- Gosh, bulgogi. - Sun Ho, it's bulgogi.
- Astaga, bulgogi. - Sun Ho, ini bulgogi.
Gosh!
Astaga!
Help yourselves!
Silakan!
Kang Hee!
Kang Hee!
It's over.
Sudah berakhir.
Is it over?
Apa sudah berakhir?
Gosh, this bulgogi sauce is amazing.
Astaga, saus bulgogi ini luar biasa.
- Right. - Look at its color.
- Benar. - Lihat warnanya.
- Eat, Bum Tae. - Okay.
- Makanlah, Bum Tae. - Baiklah.
Hey, Sun Ho!
Hei, Sun Ho!
Gosh, how did I run into him just like that?
Astaga, kenapa aku berpapasan dengannya seperti itu?
Kang Hee!
Kang Hee!
Kang Hee.
Kang Hee.
Yes? What's up?
Ya? Ada apa?
Well...
Itu...
Oh...
Astaga...
Well... I'm sorry about what happened yesterday.
Baiklah. Maaf atas kejadian kemarin.
You're sorry?
Kamu minta maaf?
Well, I mean...
Maksudku...
Well, I don't remember anything...
Aku tidak ingat apa pun
from last night.
dari semalam.
I think I blacked out.
Kurasa aku pingsan.
I see. So you don't remember anything?
Begitu rupanya. Jadi, kamu tidak ingat apa pun?
If you don't remember what happened, does it mean it never happened?
Jika tidak ingat apa pun, artinya tidak terjadi apa-apa?
- What? - Because of jerks like you,
- Apa? - Karena orang berengsek sepertimu,
there are punks who ask for...
banyak penjahat meminta
a reduced sentence claiming...
pengurangan hukuman
that they were unfit and drunk.
karena mereka tidak sadar dan mabuk.
- Kang Hee. - So you remember my name?
- Kang Hee. - Jadi, kamu ingat namaku?
What? Why don't you forget that too?
Apa? Kenapa kamu tidak melupakan itu juga?
Hey.
Hei.
You've never thought about Kang Hee getting into trouble...
Kamu tidak pernah memikirkan Kang Hee terlibat masalah
because of your thoughtless behavior?
karena sikap gegabahmu?
By the way, what have you done to her?
Omong-omong, apa yang kamu lakukan kepadanya?
(Authorized Personnel Only)
"Khusus Personel"
Come this way.
Kemarilah.
Goodness. I guess something happened to that detective.
Astaga. Kurasa terjadi sesuatu kepada detektif itu.
Why?
Kenapa?
You must not be sober from last night,
Kamu pasti tetap mabuk karena semalam,
but you're checking the CCTV footage first thing in the morning.
tapi kamu memeriksa rekaman CCTV pagi-pagi sekali.
On that day, he was drunk...
Pada hari itu, dia mabuk
- and lost his wallet. - Goodness.
- dan kehilangan dompetnya. - Astaga.
It's troublesome for detectives when they lose ID cards.
Detektif akan repot saat kehilangan KTP.
Gosh, what to do?
Astaga, bagaimana ini?
Just wait. I'll look into it.
Tunggu saja. Aku akan mencarinya.
I taught the kids...
Aku mengajari anak-anak
how to use their knives in real-life situations.
cara menggunakan pisau dalam situasi nyata.
"In real-life situations"?
"Situasi nyata"?
Oh, I was convicted twice.
Aku divonis dua kali.
Size 285mm?
Ukuran 285 mm?
Gosh...
Astaga...
He was here on that day.
Dia ada di sini pada hari itu.
Gosh, what a sight.
Astaga, pemandangan yang luar biasa.
Why would you check on someone else's smelly shoe?
Kenapa kamu memeriksa sepatu bau orang lain?
Was Chul Jin here alone on that day?
Apa Chul Jin di sini sendirian pada hari itu?
I remember that day after watching the footage.
Aku ingat hari itu setelah menonton rekamannya.
He was here alone.
Dia di sini sendirian.
He barely touched his food...
Dia hampir tidak menyentuh makanannya
and had about two bottles of soju.
dan minum sekitar dua botol soju.
I think he left after that.
Kurasa dia pergi setelah itu.
Take a look at it. Here.
Lihatlah. Ini.
Okay, let me see it.
Baik, coba kulihat.
(CN 33B 6360)
"CN 33B 6360"
It was raining, and there were no customers.
Hujan turun, dan tidak ada pelanggan.
He got in the taxi but didn't say where to go.
Dia naik taksi, tapi tidak bilang mau ke mana.
He said just go, but where is there to go in that area?
Dia hanya memintaku jalan, tapi tujuannya tidak jelas?
So I just headed to the fishery.
Jadi, aku pergi ke pemancingan.
But then, he must have been nauseous.
Tapi kemudian, dia pasti mual.
He suddenly made a scene and told me to stop the car.
Dia tiba-tiba membuat keributan dan menyuruhku menghentikan mobilnya.
Sir, please stop the car.
Pak, tolong hentikan mobilnya.
Gosh.
Astaga.
On my way to the fishery,
Dalam perjalanan ke pemancingan,
I saw someone throwing up on the side of the road.
aku melihat seseorang muntah di pinggir jalan.
He wobbled a bit. I guess he was drunk.
Dia terhuyung sedikit. Kurasa dia mabuk.
Hey, Mr. Sung! Aren't you having lunch?
Hei, Pak Sung! Kamu tidak makan siang?
I can go, right?
Aku boleh pergi, bukan?
There's one last thing.
Ada satu hal terakhir.
At that hour, why did you go to the Police University?
Di jam itu, kenapa kamu ke Universitas Kepolisian?
(Do Not Enter, Police Line, Investigation in Progress)
"Jangan Masuk, Garis Polisi, Investigasi Sedang Dilakukan"
I went there because Mr. Go called me.
Aku ke sana karena Pak Go meneleponku.
Are you close with Mr. Go?
Kamu dekat dengan Pak Go?
He's our regular customer.
Dia pelanggan tetap kami.
But he can't remember that?
Tapi dia tidak ingat itu?
Professor Go.
Profesor Go.
There must be something with him.
Pasti ada sesuatu dengannya.
Do you like fishing?
Kamu suka memancing?
I didn't at first.
Awalnya tidak.
But I liked how it felt...
Tapi aku suka
when I hooked a fish as soon as it bites the bait.
saat aku menangkap ikan begitu ikan menggigit umpannya.
I got to like it as I came here from time to time.
Aku menyukainya makin sering datang ke sini.
I should've caught culprits like that.
Aku seharusnya menangkap pelaku seperti itu.
It's all noisy and confusing both at the school and the field.
Di sekolah dan lapangan, keduanya berisik dan membingungkan.
But it seems quiet when I come here.
Tapi tampaknya sepi saat aku datang ke sini.
Can I try throwing that?
Boleh kucoba melempar itu?
It's expensive.
Harganya mahal.
You have no friends, right?
Kamu tidak punya teman, bukan?
What?
Apa?
Hey, did you check it?
Hei, kamu sudah memeriksanya?
I did.
Ya.
The calls from the burner phone to Inspector Park...
Panggilan ponsel sekali pakai yang menghubungi Inspektur Park
were too short,
terlalu singkat,
and they went through too many stations.
dan melewati terlalu banyak stasiun.
So it's hard to specify it.
Jadi, sulit menemukan rekaman pastinya.
Then Detective Joo, can you check on someone?
Kalau begitu, Detektif Joo, bisa kamu periksa seseorang?
So what you've seen...
Jadi, kamu melihat
was Kang Hee with a button off her shirt?
Kang Hee dengan kancing kemeja hilang satu?
And her face was beet red.
Wajahnya sangat merah.
No, that is not reasonable suspicion.
Itu bukan kecurigaan yang masuk akal.
You'd both had drinks, and it was cold.
Kalian berdua minum, dan udaranya dingin.
Gosh, what on earth happened that night?
Astaga, apa yang terjadi malam itu?
Listen up.
Dengar.
Here's what I think.
Ini pendapatku.
Hey, Oh Kang Hee. What did I do so wrong?
Hei, Oh Kang Hee. Apa salahku?
Is it a crime to drink? Is it?
Apa minum alkohol itu kejahatan? Benarkah?
Hey! How dare you rip a woman's shirt?
Hei! Beraninya kamu merobek kemeja wanita?
Hey.
Hei.
I know I was drunk, but why would I grab her by the collar?
Aku tahu aku mabuk, tapi untuk apa aku menarik kerahnya?
He's right. Every investigation begins with a hypothesis,
Dia benar. Setiap penyelidikan dimulai dengan hipotesis,
but that's just wrong.
tapi itu salah.
You think so?
Menurutmu begitu?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Well...
Itu...
Hey!
Hei!
- Calm down. - What are you even thinking?
- Tenanglah. - Apa yang kamu pikirkan?
- Sun Ho. - Got a death wish?
- Sun Ho. - Kamu mau mati?
Calm down, Sun Ho.
Tenanglah, Sun Ho.
- He's got a dirty mind. - What I'm saying is,
- Pikirannya kotor. - Maksudku,
we should consider all possible scenarios.
kita harus mempertimbangkan semua kemungkinan.
Besides, when a guy and a girl get locked in a storage room...
Selain itu, saat pria dan wanita terkunci di gudang...
Come here.
Kemarilah.
- Hey, don't! - My gosh!
- Hei, jangan! - Astaga!
That little...
Dasar...
Where did this jerk go?
Ke mana perginya bedebah ini?
If you don't remember what happened, does it mean it never happened?
Jika kamu tidak ingat apa pun, artinya tidak terjadi apa-apa?
What did you do, you crazy idiot?
Apa yang kamu lakukan, Bodoh?
Hey!
Hei!
Why are you swearing in the hallway?
Kenapa kamu mengumpat di lorong?
What? What's this weapon for?
Apa? Untuk apa senjata ini?
Why did you have to hit me in the head?
Kenapa Anda memukul kepalaku?
Why are you yelling at me?
Kenapa kamu membentakku?
Do you know how many times I called you?
Kamu tahu berapa kali aku meneleponmu?
Get your act together.
Kendalikan dirimu.
Put that back and come with me.
Kembalikan itu dan ikutlah denganku.
Gosh...
Astaga...
Why did you call me?
Kenapa Anda meneleponku?
Hey, are you not going to investigate the case?
Hei, kamu tidak akan menyelidiki kasusnya?
Oh, that.
Benar.
What?
Apa?
"Oh, that"?
"Benar"?
I'm sorry.
Maafkan aku.
What is it?
Ada apa?
Why are you upset?
Kenapa kamu kesal?
Professor, is there a special technique...
Profesor, apa ada teknik khusus
for investigating a suspect after an alcohol-related blackout?
untuk menyelidiki tersangka yang pingsan akibat alkohol?
- What? - You know,
- Apa? - Ya,
when you need to interrogate a drunk suspect.
saat kita perlu menginterogasi tersangka yang mabuk.
Or, it could be a witness too.
Atau itu juga bisa jadi saksi.
You need to interview the witnesses first.
Kamu harus mewawancarai para saksi dahulu.
Then based on witness statements you've collected,
Berdasarkan pernyataan saksi yang kamu kumpulkan,
you can put the puzzle together and find evidence.
kamu bisa menyatukan teka-tekinya dan menemukan bukti.
No, I'm not talking about that.
Tidak, bukan itu maksudku.
No?
Tidak?
Then what? You mean, investigative hypnosis?
Lalu apa? Maksudmu, hipnosis investigasi?
Stuff like that?
Hal seperti itu?
I don't know, you punk!
Aku tidak tahu, Berandal!
Is that even important now?
Apa itu penting sekarang?
You wanted me to tell you.
Aku hanya ingin tahu.
Why did you call me?
Kenapa Anda meneleponku?
Right.
Benar.
We have the base station for the burner phone,
Ada pangkalan utama untuk ponsel sekali pakai,
but the location keeps changing.
tapi lokasinya terus berubah.
(Base Station Outgoing Call Records)
"Riwayat Panggilan Keluar Stasiun Pangkalan"
I've actually been doing some thinking...
Sebenarnya aku sudah memikirkan
while going over Mr. Park's call log.
sambil memeriksa riwayat panggilan Pak Park.
Why don't we try to analyze this burner phone's call patterns?
Kita coba menganalisis pola panggilan ponsel sekali pakai ini.
What do you mean?
Apa maksudmu?
There's a program that analyzes call patterns and frequency.
Ada program yang menganalisis pola dan frekuensi.
If we look into the base station using that,
Jika kita memeriksa stasiun pangkalan dengan program itu,
we should be able to track down the person using the burner phone.
kita bisa melacak orangnya menggunakan ponsel sekali pakai.
Do you think we're shooting the James Bond series?
Kamu pikir ini serial James Bond?
The software is used by the FBI,
Perangkat lunak itu digunakan oleh FBI,
but I can code the program.
tapi aku bisa membuat coding programnya.
Although it'll take some time.
Meski akan butuh waktu.
About two weeks, I think.
Kurasa sekitar dua pekan.
- Should I do it or not? - Hey!
- Lakukan atau tidak? - Hei!
If there's something like that, we should try it right away!
Jika ada hal seperti itu, kita harus segera mencobanya!
Now, this is the Yoon I know.
Inilah Yoon yang kukenal.
Great. You focus on what you're good at. I'll do the same.
Bagus. Fokuslah pada keahlianmu. Aku juga akan begitu.
This is what a truly ideal joint investigation should be like.
Seperti inilah seharusnya penyelidikan gabungan yang ideal.
- My goodness. - Right, sure.
- Astaga. - Benar, tentu.
All right, then. Get some rest.
Baiklah, kalau begitu. Istirahatlah.
Okay, you too.
Baiklah, kamu juga.
By the way,
Omong-omong,
you only had a couple of drinks last night.
kamu hanya minum sedikit semalam.
Did you black out?
Kamu pingsan?
Investigating a blackout, my foot.
Menyelidiki orang mabuk apanya.
No, it's not that.
Bukan begitu.
Then retrace your steps to where you blacked out.
Ingat kembali langkahmu saat kamu pingsan.
Evidence and clues...
Bukti dan petunjuk
are always left at the scene.
selalu ditinggalkan di TKP.
It really is not that.
Bukan begitu.
(Authorized Personnel Only)
"Khusus Personel"
What? Why won't this open?
Apa? Kenapa tidak mau terbuka?
It has to be somewhere around here.
Pasti ada di sekitar sini.
Hey! You, suspect!
Hei! Kamu, tersangka!
Are you...
Kamu
looking for this piece of evidence?
mencari bukti ini?
What...
Apa...
Are you guys seeing each other?
Apa kalian berpacaran?
No.
Tidak.
Sun Ho, did you think you were dating? Why are you quiet?
Sun Ho, kamu pikir kalian pacaran? Kenapa kamu diam saja?
Hey.
Hei.
Right.
Benar.
Such words aren't important.
Kata-kata seperti itu tidak penting.
If you like each other, that's all that matters.
Yang penting kalian saling menyukai.
But why is it...
Tapi kenapa
that I suddenly feel like I need a drink in broad daylight?
aku tiba-tiba merasa perlu minum di siang hari?
I'm off.
Aku pergi.
Professor.
Profesor.
Can you please not tell anyone about this?
Bisakah Anda tidak memberi tahu siapa pun soal ini?
Hey, I can pick up clues.
Hei, aku bisa mendapatkan petunjuk.
Can't you tell? I'm taking off to give you two some privacy.
Kamu tidak tahu? Aku pergi untuk memberi kalian privasi.
Kang Hee.
Kang Hee.
I...
Aku
don't want to pretend it never happened.
tidak ingin berpura-pura itu tidak pernah terjadi.
What are you talking about?
Apa maksudmu?
Everything that happened to us in the storage room that night...
Semua yang terjadi pada kita di gudang malam itu
did happen.
memang terjadi.
I didn't just imagine it or see it in my dream.
Aku tidak hanya membayangkan atau melihatnya dalam mimpiku.
It all actually happened,
Semua itu benar-benar terjadi,
so I'll take responsibility for it.
jadi, aku akan bertanggung jawab.
- For what? - Everything.
- Untuk apa? - Semuanya.
You don't remember, do you?
Kamu tidak ingat, bukan?
What?
Apa?
How dare you try to trick me?
Beraninya kamu mencoba menipuku?
You crazy little... Kang Sun Ho. You don't remember, do you?
Dasar gila. Kang Sun Ho. Kamu tidak ingat, bukan?
- Kang Hee. - Why are you acting like you do?
- Kang Hee! - Kenapa bersikap seolah-olah tahu?
Kang Hee, let's talk it out.
Kang Hee, mari kita bicarakan.
Talk it out? How? Get back here.
Membicarakannya? Bagaimana? Kembali kemari.
- Gosh, that punk. - Kang Hee, please.
- Astaga, berandal itu. - Kang Hee, kumohon.
- Instead of investigating the case, - I'll take responsibility.
- Alih-alih menyelidiki kasus, - Aku akan bertanggung jawab.
He's busy with his love life. So much love in the air.
dia sibuk dengan kehidupan cintanya. Begitu banyak cinta di udara.
Goodness.
Astaga.
(Professor Yu Dong Man)
"Profesor Yu Dong Man"
(Corporal Joo)
"Kopral Joo"
I sent you some info on Professor Go.
Aku mengirim informasi tentang Profesor Go.
Okay.
Baiklah.
Let's see what your deal is.
Mari kita lihat apa masalahmu.
(Criminal Investigation Records)
"Catatan Investigasi Kriminal"
(Name: Go Deok Bae)
"Nama, Go Deok Bae"
(Criminal Charges: Special Assault)
"Tuntutan Pidana, Serangan Khusus"
(Korean National Police University)
"Universitas Kepolisian Nasional Korea"
(Chungram Sports Festival Team List)
"Daftar Tim Festival Olahraga Chungram"
(Team Blue, Team White)
"Tim Biru, Tim Putih"
Oh, the team list is out!
Daftar tim sudah keluar!
Sun Ho! We're on the same team.
Sun Ho. Kita satu tim.
- What's going on? - My gosh.
- Apa yang terjadi? - Astaga.
- What is it? - Hey, look!
- Ada apa? - Hei, lihat!
I knew it.
Sudah kuduga.
- Eon Ju and I are meant to be. - Goodness gracious.
- Eon Ju dan aku akan bersama. - Astaga.
Hey, it's just a coincidence.
Hei, itu hanya kebetulan.
No.
Tidak.
This is fate.
Ini takdir.
(Kang Sun Ho)
"Kang Sun Ho"
(Oh Kang Hee)
"Oh Kang Hee"
Hey! Are you guys really my friends?
Hei! Kalian sungguh teman-temanku?
Come on!
Ayo!
Don't get so worked up already, buddy.
Jangan kesal, Kawan.
The team that wins...
Tim yang menang
will be granted special weekend leave!
akan diberikan cuti akhir pekan khusus!
Really? Not just for a day but the whole weekend?
Benarkah? Bukan hanya sehari, tapi sepanjang akhir pekan?
Hey, Sun Ho.
Hei, Sun Ho.
Let's make sure to win.
Mari pastikan untuk menang.
Let's do that.
Mari lakukan itu.
- Let's do this.
- Mari kita lakukan. - Mari kita lakukan.
- We can do this. - Let's go.
- Kita pasti bisa. - Ayo.
Come on!
Ayo!
(The 41st Chungram Sports Festival)
"Festival Olahraga Chungram ke-41"
Gosh, all the airheads are on my team.
Astaga, semua orang bodoh ada di timku.
Tell me about it.
Benar.
I heard Professor Kwon is a black belt holder.
Kudengar Profesor Kwon memiliki sabuk hitam.
What? Do you want to see how good I am?
Apa? Kamu mau lihat sehebat apa aku?
Sure. Please make sure to win.
Tentu. Tolong pastikan untuk menang.
Before that, we need to wrap up something.
Sebelum itu, kita harus menyelesaikan sesuatu.
Sorry?
Apa?
(Criminal Investigation Records)
"Catatan Investigasi Kriminal"
Professor Go was a convicted criminal?
Profesor Go adalah penjahat yang dihukum?
He was convicted twice for running an illegal gambling house...
Dia dihukum dua kali karena mengelola rumah judi ilegal
ten years ago.
sepuluh tahun lalu.
On top of that, he's the last person Chul Jin was with that night.
Selain itu, dia orang terakhir yang bersama Chul Jin malam itu.
And his shoe size is 285mm.
Dan ukuran sepatunya 285 mm.
Then could he be...
Mungkinkah dia...
I only got circumstantial evidence.
Aku hanya dapat bukti tidak langsung.
But we must check.
Tapi kita harus memeriksanya.
How?
Bagaimana?
Fishing.
Memancing.
Gosh, you guys must be really close.
Astaga, kalian pasti sangat dekat.
I'm sorry about last time.
Maaf soal tempo hari.
No, I know that it was a mistake.
Tidak, aku tahu itu kesalahan.
Right.
Benar.
Oh, right. Did you find the wallet?
Benar juga. Kamu sudah menemukan dompetnya?
Oh, right. It's okay because I got the license plate number.
Benar juga. Tidak perlu karena aku dapat nomor pelatnya.
I'm sure I'll find it.
Pasti nanti ketemu.
That's good news.
Itu kabar baik.
Anyway, tell me if you need anything.
Beri tahu aku jika kamu butuh sesuatu.
- Sure. - Okay.
- Tentu. - Baiklah.
So are you done making the program?
Jadi, kamu sudah selesai membuat program?
Professor Yu will throw bait.
Profesor Yu akan melempar umpan.
Yes, it's nearly done.
Ya, hampir selesai.
I think we'll be able to find the movements of the burner phone.
Kurasa kita bisa menemukan pergerakan ponsel prabayarnya.
The laptop is in your room, right?
Laptopnya ada di kamarmu, bukan?
It's the bait that he must bite if he's the culprit.
Itu umpan yang harus dia gigit jika dia pelakunya.
- Yes. - Take good care of it.
- Ya. - Jaga baik-baik.
Once they find the movements,
Begitu mereka menemukan gerakannya,
they'll be able to find the culprit right away.
mereka bisa segera menemukan pelakunya.
The first appeal of the two men who were convicted...
Banding pertama dua pria yang dihukum
of running an illegal gambling site using tens of millions of dollars...
mengelola situs judi ilegal dengan dana puluhan juta dolar
will be held on the fifth of next month.
akan diadakan tanggal lima bulan depan.
During the first trial that was held last month,
Selama sidang pertama yang diadakan bulan lalu,
the judge sentenced...
hakim memvonis
the 2 criminals to 10 months and 2 years in prison respectively...
dua penjahat itu sepuluh bulan dan dua tahun di penjara
for running an illegal gambling site.
karena mengelola situs judi ilegal.
A gambling fraud?
Penipuan judi?
Hey, isn't that your mom's trial?
Hei, bukankah itu sidang ibumu?
They insist that they only lent the money.
Mereka bersikeras hanya meminjamkan uang.
That's right. It's my mom's trial.
Benar. Ini sidang ibuku.
They're maintaining consistent arguments...
Mereka mempertahankan argumen yang konsisten
in order to file an appeal.
untuk mengajukan banding.
The prosecution said they will look for more witnesses...
Kejaksaan bilang akan mencari saksi lagi
who can make testimonies.
yang bisa memberikan kesaksian.
Isn't this Kang Hee's mom?
Bukankah ini ibu Kang Hee?
She must be really embarrassed.
Dia pasti sangat malu.
So?
Lalu?
What do you mean?
Apa maksudmu?
It's a gossip that must be keeping them entertained.
Itu gosip yang membuat mereka terhibur.
They're enjoying the gossip in every possible way.
Mereka menikmati gosipnya dengan segala cara.
I'm sure Kang Hee wants to attend the trial since it's her mom's.
Aku yakin Kang Hee ingin menghadiri sidang karena itu ibunya.
You said the prize of Chungram Sports Festival...
Kamu bilang hadiah Festival Olahraga Chungram
is special leave, right?
adalah cuti khusus, bukan?
- Yes.
- Ya. - Ya.
Why would you come, Grandma? It's too much work.
Kenapa Nenek datang? Itu terlalu merepotkan.
Just listen to me, will you? I said I'll go.
Dengarkan saja aku, ya? Kubilang aku akan pergi.
Grandma, I'm not mad.
Nenek, aku tidak marah.
Why would I be mad at you?
Kenapa aku harus marah?
Grandma, I need to go back to class.
Nenek, aku harus kembali ke kelas.
I'll call you again.
Aku akan menelepon lagi.
How come you always...
Kenapa Ibu selalu
push me to the edge of a cliff, Mom?
mendorongku ke tepi jurang, Bu?
What did you just say you looked into?
Apa yang baru saja kamu selidiki?
The judge...
Hakim...
The judge for your mother's trial...
Hakim untuk sidang ibumu...
He's dealt with such cases often,
Dia sering menangani kasus seperti itu,
so I heard he doesn't give harsh sentences.
jadi, kudengar dia tidak memberikan hukuman yang kejam.
So don't worry.
Jadi, jangan khawatir.
Okay?
Mengerti?
Were you always interested in other people's business?
Apa kamu selalu tertarik dengan urusan orang lain?
You know that's not true.
Kamu tahu itu tidak benar.
I do, so why are you doing this?
Aku tahu, lalu kenapa kamu melakukan ini?
- Kang Hee. - Just talk behind my back...
- Kang Hee. - Bicara saja di belakangku
like other kids do.
seperti anak-anak lain.
Otherwise, just mind your business.
Jika tidak, jangan ikut campur.
Kang...
Kang...
On the day of Chungram Sports Festival,
Pada hari Festival Olahraga Chungram,
the building will be completely empty.
gedung akan benar-benar kosong.
I'm sure the culprit will show up that day.
Aku yakin pelakunya akan muncul hari itu.
Did you put the proximity sensors on the laptop?
Sensor jarak sudah dipasang di laptop?
Here.
Ini.
- You punk. - Pardon?
- Berandal. - Apa?
Come on. Will you get to your senses?
Ayolah. Kamu bisa fokus atau tidak?
Oh, right.
Baik.
- What is this? - It's a smartwatch.
- Apa ini? - Ini jam pintar.
Make sure to connect it with your phone and check it all the time.
Pastikan menghubungkannya dengan ponselmu dan selalu memeriksanya.
Okay, Professor Yu. I'll do anything for you.
Baik, Profesor Yu. Baiklah.
I'll do anything to help you.
Aku akan melakukan apa pun untuk membantumu.
But why don't we participate in Chungram Sports Festival first?
Tapi bagaimana jika kita ikuti Festival Olahraga Chungram?
What did you say, you punk?
Apa katamu?
I must win the prize.
Aku harus memenangkan hadiah.
I really need to.
Aku harus menang.
Since you're on our team,
Karena Anda ada di tim kami,
why don't we prepare for the sports festival first?
bagaimana jika kita menyiapkan festival olahraga dahulu?
Gosh, you weren't listening to me.
Astaga, kamu tidak mendengarkanku.
I need to win it.
Aku harus memenangkannya.
No, I must win it.
Tidak, aku harus memenangkannya.
Listen to me carefully.
Dengarkan aku baik-baik.
On the day of Chungram Sports Festival,
Pada hari Festival Olahraga Chungram,
the building will be completely empty.
gedung akan benar-benar kosong.
(Relations Team)
"Tim Humas"
I'm going to win that special leave.
Aku akan memenangkan cuti khusus itu.
I'll win it...
Aku akan memenangkannya.
and give it to Kang Hee.
dan memberikannya kepada Kang Hee.
- Pass it to me! - Go!
- Oper kepadaku! - Ayo!
It's only a practice. Aren't we training too hard?
Ini hanya latihan. Bukankah latihan kita terlalu keras?
- Aren't we? - We must win it no matter what.
- Benar, bukan? - Kita harus memenangkannya.
Let's go! Hurry up.
Ayo! Cepatlah.
Wait up!
Tunggu!
Gosh, this punk.
Astaga, berandal ini.
- Hey! - Gosh, you scared me.
- Hei! - Astaga.
You need to control your breathing.
Kamu harus mengendalikan napasmu.
Breathe in deep.
Tarik napas yang dalam.
(Mom's trial)
"Sidang Ibu"
Thank you.
Terima kasih.
Gosh, why did they get me this shirt?
Astaga, kenapa mereka memberiku kemeja ini?
What is he up to every night?
Apa yang dia lakukan setiap malam?
Hey.
Hei.
When I was your age, I ran 100m in 10 seconds.
Saat seusiamu, aku lari 100 meter dalam 10 detik.
No, you didn't.
Tidak.
I did, you punk!
Benar, Berandal!
Gosh, then you'd have become a track and field athlete instead.
Kalau benar begitu, Anda akan menjadi atlet lari.
Goodness. Why do you always want to have the last word?
Kenapa kamu selalu membalas ucapanku?
What good will it be to win against a young man like me?
Apa gunanya menang melawan anak muda sepertiku?
What?
Apa?
Hey.
Hei.
Sun Ho.
Sun Ho.
I only touched your mouse, and this showed up.
Aku hanya menyentuh tetikusmu dan ini muncul.
How did you know?
Bagaimana kamu tahu?
Did you catch him? Who is it? Who is that punk?
Kamu menangkapnya? Siapa itu? Siapa bedebah itu?
Professor Yu?
Profesor Yu?
Gosh.
Astaga.
You punk! Why did you touch his laptop?
Berengsek! Kenapa kamu menyentuh laptopnya?
At this rate, you'll become a thief.
Jika terus begini, kamu akan menjadi pencuri.
Gosh, that startled me.
Astaga, membuatku kaget saja.
A thief?
Pencuri?
Leave him be. He's just cranky.
Biarkan saja. Dia hanya kesal.
What's that?
Apa itu?
Apparently, this is our uniform.
Tampaknya, ini seragam kita.
Oh Kang Hee... Team White.
Oh Kang Hee... Tim Putih.
Put a check mark and take your uniform.
Tandai tanda centang dan ambil seragammu.
Kang Sun Ho, right?
Kang Sun Ho, bukan?
Okay.
Baiklah.
Team White.
Tim Putih.
- I'm on Team White too. - I see.
- Aku juga di Tim Putih. - Begitu rupanya.
Why aren't you asking?
Kenapa kamu tidak bertanya?
About my mom's trial.
Soal sidang ibuku.
You must know about it too.
Kamu juga pasti tahu.
I was waiting until you wanted to talk about it.
Aku menunggu sampai kamu ingin membicarakannya.
Like now.
Seperti sekarang.
It's nothing nice.
Bukan sesuatu yang baik.
By the way, why are you so serious about the sports festival?
Omong-omong, kenapa kamu serius sekali soal festival olahraga?
I have to win the special leave, that's why.
Aku harus memenangkan cuti khusus, itu alasannya.
Why? Do you have to go somewhere?
Kenapa? Kamu harus pergi ke suatu tempat?
Yes.
Ya.
Where? Do you have to go see your mom or something?
Ke mana? Menemui ibumu?
I don't have a mom.
Aku tidak punya ibu.
I'm sorry.
Maafkan aku.
But I do want to go see my dad.
Tapi aku ingin menemui ayahku.
After I see you at your mom's trial.
Setelah kita bertemu di persidangan ibumu.
That's why I have to win the special leave.
Itu sebabnya aku harus memenangkan cuti khusus.
For you as well. I should take responsibility.
Untukmu juga. Aku harus bertanggung jawab.
Responsibility for what? Why do you keep saying that?
Tanggung jawab untuk apa? Kenapa kamu terus mengatakan itu?
He remembers.
Dia ingat.
Of course.
Tentu saja.
I should take responsibility.
Aku harus bertanggung jawab.
I have to.
Harus.
He knows what happened that night.
Dia tahu apa yang terjadi malam itu.
So, Kang Hee...
Jadi, Kang Hee.
Let's go together, okay?
Kita pergi bersama, ya?
I should take responsibility.
Aku harus bertanggung jawab.
You crazy punk.
Dasar gila.
I am a crazy punk,
Aku orang gila,
but let's go together, Kang Hee. Okay?
tapi mari kita pergi bersama, Kang Hee. Mengerti?
Kang Hee!
Kang Hee!
Let's go together, okay? I'll make sure we can go.
Ayo pergi bersama, ya? Akan kupastikan kita bisa pergi.
This is amazing!
Ini luar biasa!
Come check this out!
Lihat ini!
- The uniform looks great on you. - Come on in.
- Seragam itu tampak bagus padamu. - Masuklah.
Here you go.
Ini.
Those people aren't from our school. What are they doing here?
Mereka bukan dari sekolah kita. Sedang apa mereka di sini?
Oh, you didn't know?
Kamu tidak tahu?
The cafeteria is closed on the day of Chungram Sports Festival.
Kantin tutup pada hari Festival Olahraga Chungram.
Instead, we order food from restaurants in the area.
Sebagai gantinya, kami memesan makanan dari restoran di area ini.
The restaurant owners are already here to drop off the food,
Pemilik restoran sudah datang untuk mengantarkan makanan,
so they can stay and watch the games.
agar mereka bisa menonton pertandingan.
Nice! Professor Go is here.
Bagus! Profesor Go datang.
- Chicken! I want chicken! - Hello, Professor Choi.
- Ayam! Aku mau ayam! - Halo, Profesor Choi.
- Chicken and beer go hand in hand. - My gosh.
- Ayam dan bir cocok. - Astaga.
- Good luck today. - Thank you.
- Semoga berhasil hari ini. - Terima kasih.
It's so refreshing.
Ini sangat menyegarkan.
The last character...
Huruf terakhir
of "Chungram Sports Festival" means "war."
dari "Festival Olahraga Chungram" berarti "perang."
Which means,
Artinya,
it's like a fierce war made to look like a sports festival.
itu seperti perang sengit yang dibuat mirip festival olahraga.
To win this war,
Untuk memenangi perang ini,
we must get the upper hand in the first fight, at all costs.
kami harus unggul di pertarungan pertama, bagaimanapun caranya.
- Go, team! - We got this!
- Ayo, Tim! - Kita bisa!
Hey, bring it on!
Hei, ayo!
Come here. Bring it on.
Kemarilah. Ayo.
Are you going to fight with your mouth?
Kamu bertarung dengan mulutmu?
- Kwon Hyuk Phil!
- Kwon Hyuk Phil! - Kwon Hyuk Phil!
- Go, team! - Invincible Team White!
- Ayo, Tim! - Tim Putih yang tidak terkalahkan!
- Go! - Hey!
- Ayo! - Hei!
- Come here!
- Kemarilah! - Hei!
He's biting me!
Dia menggigitku!
My gosh, Professor Yu is really something.
Astaga, Profesor Yu sungguh hebat.
My goodness. Can I go in instead?
Astaga. Boleh aku saja yang masuk?
I can easily beat them all.
Aku bisa dengan mudah mengalahkan mereka semua.
I'll pull some strings, so you can join us next semester.
Aku akan cari koneksi agar kamu bisa ikut semester depan.
Professor Kwon is doing his best too.
Profesor Kwon juga berusaha keras.
They're the same age, right?
Mereka sebaya, bukan?
Yes.
Ya.
They seem to be good friends. It's good to see them getting along.
Mereka sepertinya teman baik. Senang melihat mereka akur.
- Go, Team White!
- Ayo, Tim Putih! - Ayo, Tim Putih!
- We're invincible!
- Kita tidak terkalahkan! - Kita tidak terkalahkan!
Oh, my. This is getting more interesting.
Astaga. Ini makin menarik.
- Well done! - My, look at that.
- Bagus! - Astaga, lihat itu.
- Thank you. - This looks great.
- Terima kasih. - Ini tampak bagus.
Nice, pizza.
Bagus, piza.
Hey, that looks delicious.
Hei, itu tampak lezat.
- Hey. - My gosh.
- Hei. - Astaga.
This is like a buffet. I love this.
Ini seperti prasmanan. Aku suka ini.
It is nice,
Ini bagus,
but why do I feel like I'm watching "Hometown Report"?
tapi kenapa aku merasa seperti menonton "Hometown Report"?
I know.
Aku tahu.
There's too much going on. It's not good.
Terlalu banyak yang terjadi. Itu tidak bagus.
Drink up.
Minumlah.
- Thank you. - Enjoy.
- Terima kasih. - Selamat menikmati.
- Have a beer. - Thank you.
- Minumlah bir. - Terima kasih.
Drink up. It'll cool you down.
Minumlah. Itu akan menyejukkanmu.
My gosh. You came to deliver this yourself.
Astaga. Kamu datang untuk mengantarkan ini sendiri.
- Doesn't it look amazing? - Thank you.
- Bukankah itu tampak luar biasa? - Terima kasih.
(Korean National Police University)
"Universitas Kepolisian Nasional Korea"
- Go! - Good luck!
- Ayo! - Semoga berhasil!
Go for it!
Semangat!
Get them!
Tangkap mereka!
Darn it!
Sial!
I told you to target the head!
Sudah kubilang targetkan kepalanya!
I got it. Hey!
Aku tahu. Hei!
Make them pass out!
Buat mereka pingsan!
My gosh, he's saying all the things I want to say.
Astaga, dia mengatakan semua hal yang ingin kukatakan.
They should target the head indeed.
Mereka harus mengincar kepalanya.
- Hey! - Goodness.
- Hei! - Astaga.
Easy, guys! You'll get hurt.
Tenang! Kamu akan terluka.
- Go! - We got this!
- Ayo! - Kita bisa!
- Go, team!
- Kita bisa! - Ayo, Tim!
Nice!
Bagus!
- Nice! - Yes!
- Bagus! - Ya!
- Let's score another! - We can do this!
- Ayo cetak angka lagi! - Kita pasti bisa!
- We got this. - Let's go.
- Kita bisa. - Ayo.
No!
Tidak!
- I'm... - Oh, no.
- Aku... - Astaga.
- A double nosebleed... - My gosh.
- Mimisan dari dua lubang hidung... - Astaga.
- Hey, are you okay? - My goodness.
- Hei, kamu baik-baik saja? - Astaga.
- Bum Tae, my gosh. - Bum Tae.
- Bum Tae, astaga. - Bum Tae. Astaga.
- Goodness. - Are you okay?
- Astaga. - Kamu baik-baik saja?
Are you all right?
Kamu baik-baik saja?
We're getting a new professor? No one told me anything about it.
Ada profesor baru? Tidak ada yang memberitahuku soal itu.
Oh, that's...
Itu...
Sorry.
Maaf.
They had to pause the game because of me.
Mereka harus hentikan permainan karena aku.
It ruined the momentum.
Itu merusak momentum.
No, it's okay. We were losing anyway.
Tidak apa-apa. Lagi pula, kita akan kalah.
Let's just accept it.
Kita terima saja.
But the score is still 1-1.
Tapi skornya masih 1-1.
Yes, we can beat them in the relay race.
Ya, kita bisa mengalahkan mereka dalam lomba estafet.
Yes, that's right!
Ya, benar!
Sun Ho has been training so hard for this day.
Sun Ho sudah berlatih keras untuk hari ini.
You went for a run even on the days we didn't have running drills.
Kamu pergi berlari bahkan saat tidak ada latihan lari.
Go out for dinner with me if we win the special leave.
Pergilah makan malam denganku jika kita menang cuti khusus.
That jerk! He's having another 1-on-1 chat with her!
Bedebah itu! Dia mengobrol berdua dengannya!
That little...
Dasar...
About the special leave...
Kamu tahu kita bisa memakai liburan
You know how we can use the holiday on Saturday, right?
di hari Sabtu, bukan?
Meet me at the front gate at 11 a.m.
Temui aku di gerbang pukul 11.00.
How are you feeling? Good?
Bagaimana perasaanmu? Bagus?
Yes.
Ya.
You need to do well. You can do it!
Kamu harus melakukannya dengan baik. Kamu pasti bisa!
- Good luck! - Thank you.
- Semoga berhasil! - Terima kasih.
- You can do it. - Good luck, Sun Ho!
- Kamu pasti bisa. - Semoga berhasil, Sun Ho!
Let's go, Team Blue!
Ayo, Tim Biru!
Let's go!
Ayo!
- Professor Yu! - Good luck!
- Profesor Yu! - Semoga berhasil!
You must win the race. You must.
Kamu harus memenangkan lomba. Harus.
Gosh, you punk.
Astaga, dasar berandal.
Okay, I heard you. I will.
Baiklah, aku mengerti. Baiklah.
Good luck.
Semoga berhasil.
- Let's go!
- Ayo! - Ayo!
- Let's go, Team Blue! - Run!
- Ayo, Tim Biru! - Lari!
Ready.
Siap.
You can do it. Good luck!
Kamu pasti bisa. Semoga berhasil!
You can do it!
Kamu pasti bisa!
(Kang Sun Ho)
"Kang Sun Ho"
- You can do it!
- Kamu pasti bisa! - Kamu pasti bisa!
- Run! - Go get it!
- Lari! - Ambil!
- You got this!
- Lari! - Kamu bisa!
You're almost there. Pass it to me!
Kamu hampir sampai. Oper kepadaku!
Let's go!
Ayo!
- Go! - All right!
- Ayo! - Baiklah!
He's winning!
Dia menang!
No!
Tidak!
Team White!
Tim Putih!
If I win this race, I'll give the prize to Kang Hee.
Jika aku menang, hadiahnya untuk Kang Hee.
And I'm going to ask her out.
Dan aku akan mengajaknya berkencan.
I'll tell her I like her.
Aku akan bilang aku menyukainya.
I won't let you win.
Aku tidak akan membiarkanmu menang.
(Korean National Police University)
"Universitas Kepolisian Nasional Korea"
Hurry up!
Cepat!
- Hurry up! - Kwon Hyuk Phil, let's go!
- Cepat! - Kwon Hyuk Phil, ayo!
Good luck!
Semoga berhasil!
You know how we can use the holiday on Saturday, right?
Kamu tahu kita bisa memakai liburan di hari Sabtu, bukan?
Meet me at the front gate at 11 a.m.
Temui aku di gerbang pukul 11.00.
No, this can't be him.
Tidak, ini tidak mungkin dia.
You got this!
Kamu bisa!
On the day of Chungram Sports Festival,
Pada hari Festival Olahraga Chungram,
the building will be completely empty.
gedung akan benar-benar kosong.
I'm sure the culprit will show up that day.
Aku yakin pelakunya akan muncul hari itu.
If I win this race, I'm going to ask her out.
Jika aku menang balapan ini, aku akan mengajaknya berkencan.
- Good luck! - Team White!
- Semoga berhasil! - Tim Putih!
- No! - Professor Kwon!
- Tidak! - Profesor Kwon!
- You can do it! - Go, Professor Yu!
- Kamu pasti bisa! - Ayo, Profesor Yu!
Go, Professor Yu!
Ayo, Profesor Yu!
What's going on? Where is he going?
Apa yang terjadi? Dia mau ke mana?
- Hey! - Where is he going?
- Hei! - Dia mau ke mana?
Darn it!
Sial!
(Residence Hall)
"Asrama"
I got you, punk.
Kena kamu, Berandal.
Gosh, we almost won.
Astaga, kita hampir menang.
We were almost there though. Darn it.
Tapi kita hampir sampai. Sial.
- We won! - Darn it.
- Kita menang! - Sial.
Darn it.
Sial.
Hey.
Hei.
What are you doing here?
Sedang apa kamu di sini?
Why didn't you pick up your phone?
Kenapa kamu tidak mengangkat teleponmu?
I asked what you are doing here!
Aku bertanya apa yang kamu lakukan di sini!
Why would you yell at me?
Kenapa kamu membentakku?
They told me not to return because of aftereffects.
Mereka melarangku kembali karena ada efek samping.
Therefore, I was appointed as a professor...
Karena itu, aku ditunjuk sebagai profesor
at Korean National Police University.
di Universitas Kepolisian Nasional Korea.
So we're colleagues now.
Jadi, kita rekan sekarang.
What?
Apa?
You lost.
Kamu kalah.
What happened to Sun Ho and Professor Yu though?
Tapi apa yang terjadi pada Sun Ho dan Profesor Yu?
I know.
Entahlah.
Did something happen to them?
Apa terjadi sesuatu kepada mereka?
Hey, Sun Ho! What happened?
Hei, Sun Ho! Apa yang terjadi?
Kang Hee.
Kang Hee.
So... Let me explain what happened.
Itu... Biar kujelaskan apa yang terjadi.
(The 41st Chungram Sports Festival)
"Festival Olahraga Chungram ke-41"
What did I expect? That was so foolish of me.
Apa yang kuharapkan? Aku sangat bodoh.
Kang Hee.
Kang Hee.
If it's not something urgent, can we talk later?
Jika tidak mendesak, bisa kita bicara nanti?
I'm a bit tired.
Aku agak lelah.
I heard I could hand over...
Kudengar aku bisa memberi
the special leave I won as a prize to someone else.
cuti spesial yang kumenangkan sebagai hadiah untuk orang lain.
You need to attend your mother's trial. You should use it.
Kamu harus menghadiri sidang ibumu. Kamu harus menggunakannya.
Didn't I tell you this before?
Bukankah sudah kubilang?
Either talk behind my back or just ignore it.
Bicara di belakangku atau abaikan saja.
Do you really not know why I'm doing this?
Kamu sungguh tidak tahu kenapa aku melakukan ini?
No, I don't. Why are you doing this?
Tidak. Kenapa kamu melakukan ini?
I'll carry this to the meeting spot for you.
Akan kubawakan ini ke tempat pertemuan untukmu.
It says you can't use the suspect's statement...
Tertulis kamu tidak bisa menggunakan pernyataan tersangka
as evidence against him at his trial.
sebagai bukti di persidangannya.
Did you hear about this?
Kamu sudah dengar soal ini?
(Freshman Oh's shocking secret)
"Rahasia mengejutkan Mahasiswa Oh"
Director Baek.
Direktur Baek.
Please take down the post...
Tolong hapus unggahan
attacking Oh Kang Hee on our website.
yang menyerang Oh Kang Hee di situs web kita.
Please hurry before she sees it!
Tolong cepat sebelum dia melihatnya!
I...
Aku
like you.
menyukaimu.
(The 41st Chungram Sports Festival)
"Festival Olahraga Chungram ke-41"
Chul Jin asked for it, saying he wants to work by your side.
Chul Jin memintanya, bilang dia ingin bekerja di sisimu.
That's why I transferred him there.
Itu sebabnya aku memindahkannya ke sana.
Even so...
Tetap saja...
How could you do this without talking to me first?
Kenapa kamu melakukan ini tanpa bicara denganku dahulu?
Anyway, okay. I have to go.
Baiklah. Aku harus pergi.
What happened?
Apa yang terjadi?
Because of this...
Karena ini...
Do you know...
Kamu tahu
what I had to give up on today because of this?
apa yang kukorbankan hari ini karena ini?
What?
Apa?
Someone sneaked into my empty room and went through my laptop.
Seseorang menyelinap ke kamar kosongku dan melihat isi laptopku.
The frame for my family photo is broken.
Bingkai foto keluargaku rusak.
(Captain)
"Kapten"
Goodness.
Astaga.
Professor.
Profesor.
Maybe the real war...
Mungkin perang sesungguhnya
was just beginning.
baru saja dimulai.
(Police University)
"Police University"
Why did you lie to me?
Kenapa kamu membohongiku?
I wanted to kick you but took it out on the poor trash can instead.
Aku ingin menendangmu, tapi melampiaskannya ke tempat sampah.
The seats for the last one have sold out.
Kursi yang terakhir terjual habis.
Sorry?
Apa?
I've got a date today. What are you up to?
Aku ada kencan hari ini. Apa yang kamu rencanakan?
I have very important plans.
Aku punya rencana yang sangat penting.
What? Bum Tae?
Apa? Bum Tae?
Why was Mr. Park suddenly transferred here?
Kenapa Pak Park tiba-tiba dipindahkan ke sini?
Am I the only one who thinks it's odd that he came here now?
Apa hanya aku yang menganggap aneh dia datang ke sini sekarang?
I guess you and Sun Ho are very close.
Kurasa kamu dan Sun Ho sangat dekat.
What do you think he gained from planting a bug?
Menurutmu apa yang dia dapatkan dari menyadap percakapan?
- Kang Sun Ho. - You said the culprit is here.
- Kang Sun Ho. - Kamu bilang pelakunya di sini.
I must catch the culprit at all costs.
Aku harus menangkap pelakunya bagaimanapun caranya.